{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\f0\fs36\lang9 Analiza zahteva za projekat "Muzi\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 ki katalog" za predmet Specifikacija i modeliranje softvera\f1\lang9242  \f0\lang1033 za \f1\lang9242\'9akolsk\f0\lang1033 u\f1\lang9242  2024\f0\lang1033 /2025 godina (Tim 17)\lang9\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\fs24 Administrator: \par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Registruje muzi\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 k\f1\lang9242 e\f0\lang9  uredni\f1\lang9242 ke\f0\lang9 , \f1\lang9242 ima \f0\lang9 uvid u njihov\f1\lang9242 u\f0\lang9  imejl\f1\lang9242  adresu\f0\lang9  \f1\lang9242 i\f0\lang9  rangiranje, d\f1\lang9242 odeljuje im\f0\lang9  \f1\lang9242\'9e\f0\lang9 anrove i opciono i zadatke na osnovu \f1\lang9242\'9e\f0\lang9 anra\f1\lang9242  u Task List\f0\lang9 . \par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1\lang9242 Kada doda svoj e\f0\lang9 ntitet\f1\lang9242  (ovaj izraz podrazumeva izvo\'f0a\'e8a, delo i album)\f0\lang9  daje muzi\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 kim urednicima na recenziju i ocenjivanje u \f1\lang9242 T\f0\lang9 ask \f1\lang9242 L\f0\lang9 ist \f1\lang9242\'e8\f0\lang9 iji odgovor mora da odobri\f1\lang9242  pre objavljivanja\f0\lang9 . \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Ure\f1\lang9242\'f0\f0\lang9 uje po\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 etnu stranicu explore/trending\f1\lang9242 -a\f0\lang9  \f1\lang9242 u stilu highlights-a \f0\lang9 zadnjih 30 dana\f1\lang9242  (\f0\lang9 sa dodatkom \f1\lang9242 ure\'f0ivanja koje je u \f0\lang9 domenu sistema\f1\lang9242 )\f0\lang9 . \par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1\lang9242 Pravi uputstva izvo\'f0a\'e8u koji pravi reklamni materijal (slika po broju \f0\lang9 pi\f1\lang9242 ksela).\f0\lang9  \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Blokira ne\f1\lang9242\'9e\f0\lang9 eljene korisnike. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Moze da bri\f1\lang9242\'9a\f0\lang9 e recenzije i ocene svih\f1\lang9242  korisnika\f0\lang9 , da da dozvolu \f1\lang9242 onom ko \f0\lang9 ga kontaktira preko mejla da edituj\f1\lang9242 e\f0\lang9  \f1\lang9242 gre\'9ake u \f0\lang9 sopstven\f1\lang9242 oj\f0\lang9  recenzij\f1\lang9242 i\f0\lang9  \f1\lang9242 i\f0\lang9  ocen\f1\lang9242 i\f0\lang9 . \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Dodaje \f1\lang9242\'9e\f0\lang9 anrove.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Dodaje jezike.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Muzi\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 ki urednik: \par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\f1\lang9242 Unos novog entiteta\f0\lang1033  iz svog \f1\lang9242\'9eanra, uz obaveznu dozvolu izdava\'e8ke ku\'e6e ili samog izvo\'f0a\'e8a i \f0\lang9 ocenj\f1\lang9242 ivanje(1-5)\f0\lang1033 /\lang9 recenzir\f1\lang9242 anje(editor reviews)\f0\lang9 /prav\f1\lang9242 ljenje\f0\lang9  biografij\f1\lang9242 e(ako postoji)\f0\lang9 /doda\f1\lang9242 vanje\f0\lang9  bend\f1\lang9242 a(0,1)\f0\lang9 /format\f1\lang9242 a(0\f0\lang1033 +)/\f1\lang9242\'9e\f0\lang9 anr\lang1033 ova(1+) \f1\lang9242 i ako su licencirani \f0\lang1033 za to i\f1\lang9242  postoje i \f0\lang1033 live \f1\lang9242 snimke \f0\lang1033 izvo\f1\lang9242\'f0enja.\f0\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\lang1033 Mo\f1\lang9242\'9ee da o\f0\lang1033 cenjuje i p\f1\lang9242 ravi recenzije za entitete\f0\lang9  zada\f1\lang9242 n\f0\lang9 e od \f1\lang9242 strane \f0\lang9 administratora i\f1\lang9242  sve ostale entitete pa \'e8ak \f0\lang9 i one koje nisu iz njegovog \f1\lang9242\'9e\f0\lang9 anra\f1\lang9242 .\f0\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab} \f1\lang9242 M\f0\lang9 oderi\f1\lang9242\'9ae\f0\lang9  recenzij\f1\lang9242 e\f0\lang9  drugih korisnika pre \f1\lang9242 njihove \f0\lang9 objave\f1\lang9242 .\f0\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Glasa za \lang1033 a\lang9 lbum godine/meseca po ukusu muzi\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 kih urednika.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Izvodja\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 :\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Pravi reklamni materijal\f1\lang9242  po uputstvu administratora.\f0\lang9\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Registrovani korisnik: \par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Prijavljivanje \f1\lang9242 preko\f0\lang9  \f1\lang9242 i\f0\lang9 mejl\f1\lang9242 a\f0\lang9  i \f1\lang9242\'9a\f0\lang9 ifr\f1\lang9242 e, ima i opciju \f0\lang1033 "Z\f1\lang9242 aboravljena lozinka\f0\lang1033 "\f1\lang9242  \'e8ime dobija \f0\lang9 vremenski ograni\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 en \f1\lang9242 i\f0\lang9 mejl sa linkom ka formi za promenu lozinke. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1\lang9242 O\f0\lang9 cen\f1\lang9242 juje(\f0\lang9 1-5\f1\lang9242 ) i p\f0\lang9 ravi recenzije\f1\lang9242  za entitete \f0\lang9 (user re\f1\lang9242 v\f0\lang9 iews\f1\lang9242 , m\f0\lang9 o\f1\lang9242\'9ee da \'9a\f0\lang9 alje na \f1\lang9242 i\f0\lang9 mejl administratoru\f1\lang9242  \f0\lang9 zahtev za edit recenzija\f1\lang9242 ).\f0\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Glasa za \f1\lang9242 a\f0\lang9 lbum godine\lang1033 /meseca \lang9 po ukusu publike. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1\lang9242 Mo\'9ee da ozna\'e8i entitete kao \f0\lang1033 "F\f1\lang9242 avorite\f0\lang1033 ".\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Profil\f1\lang9242  je \f0\lang9 prost, sa pro\f1\lang9242\'9a\f0\lang9 lim pojedina\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 nim recenzijama i ocenama koje mo\f1\lang9242\'9e\f0\lang9 e da stavi da su privatne ili javne za druge registrovane korisnike kao i da li ho\f1\lang9242\'e6\f0\lang9 e ili ne\f1\lang9242\'e6\f0\lang9 e da su mu kontakt podaci\f1\lang9242  budu\f0\lang9  javni za druge registrovane korisnike. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Pravi privatnu ili \f1\lang9242 javnu\f0\lang9  plejlistu\f1\lang9242  u odnosu na\f0\lang9  ostale registrovane korisnike. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Skidanje i gledanje strimovanog sadr\f1\lang9242\'9eaja \f0\lang9 uz odvojeno pla\f1\lang9242\'e6\f0\lang9 anje koje mo\f1\lang9242\'9e\f0\lang9 emo da vidimo detaljno u kom je formatu\f1\lang9242  i njegove osobine \f0\lang9 (fullHD/4k/vi\f1\lang9242\'9a\f0\lang9 ekanalni/5:1/stereo/sample rate\f1\lang9242  itd.\f0\lang9 ). \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Mo\f1\lang9242\'9ee da z\f0\lang9 ahteva li\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 ne podatke\f1\lang9242  i da \f0\lang9 obri\f1\lang9242\'9ae\f0\lang9  nalog.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Neregistrovani korisnik: \par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Pretra\f1\lang9242\'9e\f0\lang9 uje izvo\f1\lang9242\'f0\f0\lang9 a\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 e\f1\lang9242  \f0\lang9 (biografij\f1\lang9242 u\f0\lang9 ), muzi\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 ka dela\f1\lang9242  \f0\lang9 (\f1\lang9242 najbitnije \f0\lang9 tekst, slik\f1\lang9242 u\f0\lang1033 /e\lang9 , sv\f1\lang9242 e\f0\lang9  podatke o ljud\lang1033 ima\lang9  koji su u\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 estvovali u pravljenju, snimatelj\f1\lang9242 a\f0\lang9 , broj pregleda, kada je napravljena i da li postoji reprodukcija a ako postoji koje su sve, da li je bilo pro\f1\lang9242\'9a\f0\lang9 lih izvodjenja u\f1\lang9242\'9e\f0\lang9 ivo), albume\f1\lang9242 , recenzije i ocene bez mogu\'e6nosti sopstvenog unosa\f0\lang9 . \par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1\lang9242 Mo\'9ee da se r\f0\lang9 egistruje \f1\lang9242 poljima \f0\lang9 ime\f1\lang9242 ,\f0\lang9  prezime\f1\lang9242 ,\f0\lang9  imejl\f1\lang9242  i \'9aifra\f0\lang9  (\f1\lang9242\'9aalje se \f0\lang9 konfirmacioni imejl).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Aplikacija: \par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Profit \f1\lang9242 od \f0\lang9 reklam\f1\lang9242 a\f0\lang9  za albume\lang1033 /\lang9 koncerte gde imamo i podatak kada je\f1\lang9242  \f0\lang1033 bio \f1\lang9242 ili \'e6e biti\f0\lang9  izba\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 en/izvo\f1\lang9242\'f0\f0\lang9 en, ukus \f1\lang9242 korisnika sti\'e8e \f0\lang9 kroz prethodno ocenjeno/favorite \f1\lang9242 (favorit\f0\lang1033 e\f1\lang9242  zna\'e8i da\f0\lang1033  korisnik\f1\lang9242  dobija notifikacije za njih)\f0\lang9 , na po\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 etnoj i drugim stranama koje se posete\f1\lang9242 ,\f0\lang9  u reklamnom prostoru se nalaze reklame koje mo\f1\lang9242\'9e\f0\lang9 emo da kliknemo da do\f1\lang9242\'f0\f0\lang9 emo do stranice o albumu/koncertu gde mo\f1\lang9242\'9e\f0\lang9 emo da do\f1\lang9242\'f0\f0\lang9 emo i do izvo\f1\lang9242\'f0\f0\lang9 a\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 a, a dvoklik vodi do sajta za prodaju karata/pretplatu na album. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Entiteti povezani po \f1\lang9242\'e8\f0\lang9 lanovima/\f1\lang9242\'9e\f0\lang9 anru/\f1\lang9242 geografskom podru\'e8ju\f0\lang9 /periodu/uticaju (imena i slike u listama \f1\lang9242 s\f0\lang9 li\f1\lang9242\'e8nih entiteta\f0\lang9 ).\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Rangira muzi\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 ke urednike po \f1\lang9242\'9eanru, \f0\lang9 koli\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 ini unet\f1\lang9242 ih entiteta\f0\lang9  i razlici ocena sa publikom\f1\lang9242 .\f0\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1\lang9242 P\f0\lang9 ostoje i podklasifikacije \f1\lang9242\'9e\f0\lang9 anrova\f1\lang9242  npr.\f0\lang9  heavy rock, metal rock\f1\lang9242  \'9eanrovi.\f0\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Glasanje za album godine po ukusu muzi\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 kih urednika i  publike otvara 15. decembra, a zatvara 31. decembra i objavljuje u vidu plejliste, \f1\lang9242 sli\'e8no i za \f0\lang9 album meseca.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Isti\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 e preporuke sistema, urednika i naj\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 e\f1\lang9242\'9a\'e6\f0\lang9 e gledano u poslednje vreme na po\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 etnu stranu (sa dodatkom ure\f1\lang9242\'f0ivanja\f0\lang9  \f1\lang9242 koje je u\f0\lang9  domenu administratora\f1\lang9242 )\f0\lang9 . \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Desktop \f1\lang9242 aplikacija \f0\lang9 (kasnije\f1\lang9242  \f0\lang9 Web\f1\lang9242  aplikacija koja ima izgled prilago\'f0en i za telefon,\f0\lang9  \f1\lang9242 gde \f0\lang9 offline mod\f1\lang9242 e \f0\lang9 reprodukuje ke\f1\lang9242\'9a\f0\lang9 iran sadr\f1\lang9242\'9e\f0\lang9 aj\f1\lang9242 )\f0\lang9  radi na sto ve\f1\lang9242\'e6\f0\lang9 em broju ure\f1\lang9242\'f0\f0\lang9 aja\f1\lang9242  uz neophodan \f0\lang9 WiFi.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1\lang9242 Recenzija \f0\lang9 muzi\f1\lang9242\'e8kih urednika prikazuje ime i prezime muzi\'e8kog urednika u recenziji i mo\'9ee da bude \f0\lang9 samo jedna \f1\lang9242 recenzija tipa recenzija muzi\'e8kog urednika \f0\lang9 po entitetu\f1\lang9242  i to ona koja je prva napisana za taj entitet i format.\f0\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1\lang9242 Recenzija i ocena muzi\'e8kog urednika je p\f0\lang9 rva stvar koja se vidi kod \f1\lang9242 nekog \f0\lang9 izvo\f1\lang9242\'f0\f0\lang9 a\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 a, dela, album\f1\lang9242 a\f0\lang9 , CD-\f1\lang9242 ova\f0\lang9  klasi\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 ne muzike i\f1\lang9242 li\f0\lang9  svakom drugom formatu sa\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 uvanog dela \f1\lang9242 koje mo\'9ee imati svoju pojedina\'e8nu recenziju i ocenu.\f0\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1\lang9242 Recenzije registrovanih korisnika prikazuje njihovu imejl adresu u recenziji i nalaze se u kartici\f0\lang9  pored editor re\f1\lang9242 v\f0\lang9 iews\f1\lang9242 .\f0\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Recenzije i ocene blokiranih korisnika ostaju\f1\lang9242 ,\f0\lang9  \f1\lang9242 i to \f0\lang9 pod placeholder imenom\f1\lang9242 , a kada se u\'f0e na\f0\lang9  \f1\lang9242 njihov profil\f0\lang9  pi\f1\lang9242\'9a\f0\lang9 e da je blokiran. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1\lang9242 Registrovani korisnik mo\'9ee da tra\'9ei\f0\lang9  li\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 ne podatke koje sistem skuplja\f1\lang9242  \f0\lang9 (GDPR), gde \f1\lang9242 se \f0\lang9 pri brisanju naloga \f1\lang9242 o\f0\lang9 bri\f1\lang9242\'9au\f0\lang9  li\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 n\f1\lang9242 i\f0\lang9  poda\f1\lang9242 ci (ime,prezime i imejl)\f0\lang9  a recenzije/ocene\f1\lang9242 ,\f0\lang9  \f1\lang9242 koji predstavljaju neli\'e8ne podatke \f0\lang9 ostaju\f1\lang9242  i to \f0\lang9 pod\f1\lang9242  poljem koje je \f0\lang9 placeholder.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Vi\f1\lang9242\'9a\f0\lang9 ejezi\f1\lang9242\'e8\f0\lang9 ni interface\f1\lang9242  napravljen tako da postoje pojedina\'e8ni dokumenti \f0\lang9 u koj\f1\lang9242 e\f0\lang9  prevodilac unosi\f1\lang9242  odgovaraju\'e6e \f0\lang9 prevod\f1\lang9242 e\f0\lang9 , \f1\lang9242 samo \f0\lang9 recenzije\f1\lang9242  originalno napisane na\f0\lang9  \f1\lang9242 tom \f0\lang9 jeziku koji \f1\lang9242 smo izabrali se prikazuju korisnicima, \'9ato bi zna\'e8ilo da to ne mora da obuhvata sve recenzije\f0\lang9 .\par
}
 